você é a filha caçula você é filha
do meio você sempre quis entender como
começar a investir em ações mas nunca
entendeu se prepare porque hoje você
que é caçula ou irmã sofrida do meio
vai entender os dois tipos de ações
negociadas na bolsa de valores o que
você faz na vitória porque começa
hoje neste canal uma série incrível
que eu não tenho coragem de falar roda
vinheta do editor
[Música]
natasa sol e que significa natação
são os vídeos dedicados apenas ao
mundo das ações e da bolsa de valores
todo mês vai ter não adianta falar
nada aqui quadro vai ter o canal é meu
falso que eu quiser
o que você faz quando uma equipe quase
se afoga paratiense na enriquecer você
se inscreve no canal você deixa o
joinha você compartilha o vídeo se
você não gosta comprimido na cabeça
ok vou tentar aguentar e se for trade
off
a gente já fez um vídeo aqui muito
lindo inclusive fazendo uma comparação
entre um lindo bolo eo mercado de
ações se você não viu esse vídeo
veja ele aqui depois você volta mais
volta porque eu te amo vocês a
realidade é e tem um mercado muito
importante que apesar de quase bater a
cabeça no chão da piscina nomes que se
este vídeo tem o patrocínio de quem
dá o modal mais que falou na ti faz o
que você quiser sua louca desde que
você riqueza as pessoas a modal mais
aquele lugar onde você vai investir o
seu dinheiro você pega o dinheiro da
sua conta corrente conta no banco não
foi feita para investir conta no banco
vista para você movimentar seu dinheiro
para você investir o seu dinheiro você
precisa de uma corretora uma dtvm que é
o caso da modal pega o link que está
queimar já a sua conta na modal que é
de graça de qualquer lugar do brasil e
acompanha as dicas junto comigo foi lá
fez um toque muito obrigado a pessoa
entrar na modal
aí ela começa a procurar um ponto de
vista em bolsa de valores e ela descobre
o que é isso
o home broker
aí a pessoa fica como que é tão
difícil assim você não deu tempo eu
vou começar a explicar aos poucos
então esse vídeo é para explicar os
dois tipos de ações
op enem e pn aí depois de muito
pesquisar e descobrir que há sonhos ou
n e pn sou muito simples e não entendo
porque as coisas complicam tanto porque
você precisa entender esse tipo de
coisa porque tem algumas empresas com
capital aberto na bolsa de valores como
por exemplo lojas americanas que têm
ações
o enem e ações pn e você fica na
guerra como errada nos conhece e não
sabe nem a empresa que vai pegar você
finalmente cobra empresas fábio deus
o n ou peri equipe pra você entender e
grudar na sua cabeça igual às a touca
grudou na mim nunca mais quis mais sair
digamos que temos aqui lindos pouquinhos
este aqui é o preferencial tipo filho
com a sua este aqui me representa tipo
filho mais velho ordinário e o editor
se você colocar aquela piada de action
vou te pegar de porrada ano de ong's
belezinha pode fazer um favor pra mim
quem tem ações preferenciais têm a
preferência quando aquela empresa
detentora das ações resolvem
distribuir os seus dividendos
os meus filhos links não te ama e que
são meus filhos dividendos são os
lucros da empresa uma vez por ano as
duas vezes por ano às vezes até mais
as empresas que distribuem dividendos
distribuem é parte desses lucros entre
os seus acionistas
e se você comprou uma ação pn ou seja
preferencial que é a do porquinho mais
novo mimado significa que você vai ter
preferência sobre o mais velho que é a
ação ordinária já quem tem uma
ação ordinária faz parte do conselho
da empresa
se você comprou por exemplo dez lotes
de ações da petrobras
op em ações só em ok você tem
direito a voto nas assembléias de
acionistas
imagina você no meio da assembleia
você que tem 10 mil reais em ações da
petrobras vai poder apitar alguma coisa
nada você pode visitar uma assembléia
tipo paciente em casa vai na assembléia
imagina pessoa na assembleia fazer nada
que bosta que deve ser e não sei se eu
soubesse eu colocava meu dinheiro lá
quando a gente fala em ações a gente
está falando mais sobre a empresa e
sobre o perfil daquela empresa sobre a
capacidade de a empresa se valorizar
gerar mais dividendos crescer como
empresa fazendo a sua ação se
valorizar do que se ela é o n ou pn a
única coisa que a gente pode afirmar é
ações
o n ip n valorizam de formas diferentes
não é a mesma coisa a gente pegou como
exemplo as lojas americanas lojas
americanas ordinária está a pessoa que
investiu 10 mil reais dois anos atrás
agora tem 12 mil 633 mais ou menos ou
seja uma valorização de mais de 26 por
cento em dois anos
já uma pessoa que colocou 10 mil reais
em ações pn da lojas americanas
hoje tem 11 mil reais aproximadamente
uma valorização de 10 pontos 17 por
cento nesse período eu perceber que em
suma o enem ganhou mais do que quem
tinha pn isso é uma regra não porque
tudo que a gente sabe na bolsa de
valores é que não existem regras para
você perceber outro exemplo vamos falar
de vale o seu pai de falar pro senhor
valor colocou seu dinheiro não não
vale tem várias outras coisas mas se
você quiser pegar uma parte do seu
dinheiro e aplicar em ações
ei muito legal a pessoa linda que
colocou 10 mil reais dois anos atrás na
vale ordinária hoje tem 15 mil r$151
quem pegou a vale preferencial tem 17
mil e oitocentos reais mais ou menos uma
valorização de quase 80%
tudo isso é montar vai hoje lembre-se
sempre valorização passada crescimento
passado não quer dizer que vai ter a
mesma coisa no futuro e não para por
aí porque não têm quem os dividendos
essas são ações de empresas que pagam
dividendos ou seja parte do lucro dela
vai para os acionistas ou seja você que
investiu e agora é dono delas quanto
essas empresas pagaram dividendos vamos
ver
lojas americanas pn pagaram 127 reais
mais ou menos de dividendos nesse
período de dois anos
lojas americanas pn 93 reais
já quem colocou 10 mil reais na vale o
iene pegou seiscentos e noventa e cinco
reais em dois anos e oitocentos e
oitenta e oito reais mais ou menos nas
ações pn ou seja são os lucros você
que agora é dono tem direito a isso
merece a tendência é que a bolsa de
valores de ajuda a enriquecer e sim mas
para isso você precisa deste canal
então você se inscreve deixa joinha e
curte porque se a gente chegar a 10 mil
curtidas no próximo vídeo eu vou te
ensinar a mexer naquela coisa do congro
que é do capeta ae
ok chapa
[Música]
[Risadas]
o zagueiro